> Liebe Schüler,<br><br>willkommen zurück im "Schulalltag". Ich hoffe, ihr seid noch alle gesund und habt die erste Integral-Lektion gut verdaut aber nicht vergessen.<br><br>Sofern ihr die Seiten 191 - 196 inkl. der Bsp bis 6.21 durchgearbeitet habt, seid ihr mittlerweile im Stande, die sogenannten Grundintegrale beim unbestimmten Integral anzuwenden. Nun kommt eine vorerst sehr einfache und logische Erweiterung durch 2 Regeln, die es in entsprechender Form genauso beim Differenzieren gibt. Faktorregel und Summenregel! Wir bleiben noch beim unbestimmten Integral (ohne Integrationsgrenzen).>br><br>**Neuer Auftrag Nr. 4:** S. 201 sind die beiden Regeln erklärt und bei 6.27 anhand von 4 Bsp. durchgerechnet. Das sollt ihr nachvollziehen/nachrechnen. Des weiteren löst ihr die Aufgaben 6.28 - 6.33, die sich alle mit den Grundintegralen und den beiden neuen Regeln lösen lassen. Bei Bedarf müsst ihr den Integranden erst umformen durch Verwendung der üblichen Rechenregeln für Terme (Binome quadrieren, Potenzen umformen, auch Wurzeln als Potenz anschreiben, evtl. mit neg. Hochzahl, Brüche mit einer Summe im Zähler zerlegen, indem man jeden Teil des Zählers durch den Nenner dividiert, ...)<br><br>Bei Problemen bitte unbedingt nachfragen, NICHT ignorieren!! Ich helfe euch gerne.<br<br>Wer Zeit, Lust und Kapazitäten frei hat, darf gerne im Buch weiter fortfahren mit der Integrationsmethode Integration durch Substitution (S.203 - 205), die kommt ohnehin als Nächstes kommende Woche dran.<br><br>Die heutige Arbeitsaufgabe ist bis Di. 21. 4. zu erledigen!<br><br>Unsere 3. SA entfällt natürlich. Ich hoffe, dass bis zur 4. SA wieder rechtzeitig ein normaler Unterricht möglich sein wird, so dass wir wenigstens diesen Termin halten können, damit eine Beurteilung für dieses Schuljahr dann möglich sein wird. Die derzeitigen Leistungen von euch werden verstärkt und für diese Zeit jetzt ausschließlich im Bereich der Mitarbeit einfließen, die damit natürlich auch eine stärkere Gewichtung bekommt.<br><br>Ich hoffe, es ist alles klar.<br><br>Liebe Grüße<br>G. Springer