> Liebe Schüler,<br><br>im neuen Auftrag geht es um die Berechnung des **Volumens von Rotationskörpern** mit Hilfe der Integralrechnung - eine weitere Anwendung. Von einem Rotationskörper spricht man, wenn ein Kurvenstück (die Erzeugende) um eine Achse rotiert. Kennt man die Gleichung der Kurve (die Funktionsgleichung) und lässt man diesen Graphen um die x- oder y-Achse rotieren, kann mit der Integralrechnung sehr einfach das Volumen des entstehenden Körpers berechnet werden.<br><br>Für die Herleitung der "Formeln" verweise ich auf das **Buch S.220-221**. Es steckt jedenfalls für jede einzelne Scheibe die Flächenformel des Kreises darin. (A = r^2 *pi).<br><br>Die beiden Formeln für Rotation um die x-Achse und um die y-Achse kommen samt einer Skizze ins Heft. Die Bsp. 7.27 und 7.28 sind durchgerechnet -> nachvollziehen. Sie liefern im Prinzip die bekannten Formeln für das Kegelvolumen und das Kugelvolumen (bitte vergleichen!). Bei Rotation um die y-Achse muss die gegebene Funktionsgleichung zuerst nach x umgeformt werden, damit dann x^2 in die Formel eingesetzt werden kann (siehe Bsp. 735).<br><br>Folgende Bsp. sind zu lösen: **7.30, 7.32a, c, 7.34, 7.35a, c, 7.37, 7.39, 7.40.**<br>Das Bsp. 7.35d werde ich als händisch gelöstes Orientierungsbsp. an Clemens Rumpfhuber zur Weiterverteilung schicken.<br><br>Zu erledigen ist der neue Auftrag idealerweise bis **Do. 28.5.2020**.<br><br>Ich erinnere daran, dass ich zuletzt einige von euch aufgefordert habe, mir die Übungen zum Auftrag 7 zu schicken, diese fehlen noch von etlichen.<br>Von folgenden Schülern möchte ich den Auftrag 8 (Flächenberechnung) zugesandt bekommen: Dragicevic (was ist los mit dir?), Erk (was ist los mit dir?), Gabor (was ist los mit dir?), Gegenleitner (was ist los mit dir?), Hyseni, Kilic, Mujkic (was ist los mit dir?), Repp (was ist los mit dir?), Rumpfhuber, Schmittsberger, Steinmaurer, Tschimaev (was ist los mit dir?).<br><br>Freundliche Grüße<br>G. Springer