> Liebe Schüler,<br><br>grundsätzlich habt ihr ja bereits einen Auftrag bis 30.4. bekommen. Trotzdem bekommt ihr heute einen neuen Auftrag, den ihr bis 7.5. zu erledigen habt. Ist eine längere Zeitspanne, aber ihr könnt euch das dann zeitlich vielleicht individuell besser einteilen.<br><br>Einerseits schicke ich euch via Clemens (danke!) eine Anleitung zum Einsatz von **Mathcad beim Integrieren**, die ihr nachvollziehen sollt. Damit könnt ihr eure händischen Ergebnisse auch kontrollieren.<br><br>Andererseits ist es zeitlich unumgänglich, sich nun dem **bestimmten Integral** zuzuwenden. Den Umgang damit bei Mathcad, sowie die Berechnung von sogenannten Ober- und Untersummen (umgeschriebene und eingeschriebene Rechtecke) habe ich gleich im oben erwähnten Dokument miteingearbeitet. Zum besseren Verständnis der Inhalte verweise ich auf euer Buch. Das heißt, ich erwarte von euch, dass ihr das Kapitel **6.1 Bestimmtes Integral als Flächeninhalt (S.182-190)** "durchkaut". Das ist gewiss etwas mühsam, aber ich denke, ihr könnt die dargestellten Inhalte nachvollziehen und verstehen, und es zahlt sich absolut aus. Die Betonung liegt auf Verstehen und Anwenden, nicht etwa auswendig Lernen. Anwenden müsst ihr das bei den **Aufgaben 6.6 bis 6.9**. Dabei empfehle ich unbedingt jeweils eine graphische Veranschaulichung. Wenn ihr das bewältigt (und verstanden) habt, haben wir stoffmäßig einen großen und wichtigen Brocken geschafft, und ihr könnt zudem einigermaßen stolz auf euch sein. Des Weiteren habt ihr euer Wissen gehörig erweitert.<br><br>Bezüglich eventuell bestehender **Probleme mit dem Mathcad-Programm** wendet ihr euch bitte an den Prof. Feichtinger Robert (FEIR), der die Lizenzen verwaltet und vergibt (auch neue, wenn nötig?). Einfach bitte via Mail euer Problem schildern. Ich denke, er kann euch am besten weiterhelfen.<br><br>Wie ihr sicherlich gehört habt, ist der schulische Restart des "Normalbetriebes" für euch erst frühestens Anfang Juni vorgesehen - in welcher Form auch immer. SAs entfallen, SMÜPs und Prüfungen werden dann noch möglich sein, denke ich. Wichtig ist weiterhin das Erledigen der jetzigen Arbeitsaufträge.<br><br>Ich wünsche euch einen klaren Kopf, Wissensdurst, Durchhaltevermögen und auch sonst alles Gute<br>G. Springer 