> Liebe Schüler,<br><br>beim heutigen Auftrag geht es darum, 2 neue Integrationsmethoden kennen zu lernen und diese dann natürlich auch richtig anzuwenden. Leider lassen sich nicht alle Funktionen so einfach integrieren wie bisher - aber immerhin sind wir schon in der Lage sämtliche Polynomfkt., Wurzelfunktionen, die sich als Potenz schreiben lassen, sowie die Grundintegrale für Exponentialfunktionen und Winkelfunktionen anzuwenden. So wie man beim Differenzieren die Kettenregel für ineinander geschachtelte Funktionen benötigt und die Produktregel für das Produkt zweier (oder mehrerer) Funktionen, bedarf es auch beim Integrieren weiterer Methoden für derartig zusammengesetzte Funktionen.<br><br>**Integration durch Substitution:** Im Wesentlichen geht es darum, einen Teil des Integranden durch eine neue Variable (meist z, in manchen Büchern auch u) zu ersetzen, sodass das neu entstehende Integral einfacher zu lösen ist - Ziel ist es, ein Grundintegral zu erhalten. Dabei ist allerdings auch der Ausdruck dx zu ersetzen, da ja danach nach einer neuen Variablen integriert werden muss. Im Buch S. 203, 204 ist die Methode auch anhand von Bsp. (6.34 - 6.36) gut erklärt. Ich werde zusätzlich ein paar händisch durchgerechnete Bsp. mit- bzw. nachschicken. Ihr behandelt vorerst weiterhin nur die unbestimmten Integrale ohne Grenzen.<br><br>**Partielle Integration oder Produktintegration:** Ist etwas aufwändiger als die Methoden bisher, funktioniert aber mit etwas Übung recht gut. Ist im Prinzip die entsprechende Umkehrung bzw. Anwendung der Produktregel der Differentialrechnung auf das Integrieren. Buch S. 206, 207. Bsp. 6.49 durchgerechnet -> nachrechnen. Auch hier werde ich händisch gerechnete Bsp. nachschicken. Bei der partiellen Integration bleibt nach der  ersten Anwendung auf der rechten Seite ein zu lösendes Integral vorhanden, nur ein Teil wurde integriert (daher der Name), dieses sollte jetzt aber einfacher zu lösen sein. Wenn es komplizierter wird, ist man auf dem falschen Weg. Die "Kunst" dabei besteht vor allem darin, zu erkennen, welchen Teil der Ausgangsfunktion man mit u(x) und welchen man mit v`(x) wählt. Das kann man nämlich vertauschen, ist ja ein Produkt, wo die Faktoren vertauscht werden können.<br><br>Des weiteren sollte man ein Gespür entwickeln, wann welche Methode zielführend angewendet wird.<br><br>Folgende **Beispiele** sind bis spätestens 30.4. zu lösen:<br>- 6.37: a,c,d,f,h<br>- 6.38: a,b,c,e<br>- 6.39: a,c<br>- 6.40: a,b,d<br>- 6.45 (dazu vgl. 6.36. Hier sind die Bsp. alle so aufgebaut, dass im Zähler die Ableitung des Nenners steht - zu mindest nach geringfügiger Umformung - und sich damit ein gehöriger Teil wegkürzen lässt nach der Substitution)<br> - 6.50, 6.51 (aber einfach die Integralgrenzen weglassen!)<br><br>Alles Gute und freundliche Grüße<br>G. Springer